# 두 번째 회의록

## 1. 금주 업무보고



## 2. 의제

+ 문제상황 1에 대한 이슈

    + #### 불량의 기준이 명확치 않아 이상상황 판단이 쉽지 않음.

        1. 수면이 나타는 경우가 많아 **해결방법 고민 요구**
            1. 선(수면)이 **두 개** 모두 보이는 경우
                1. 중앙 턱을 기준으로 양 쪽 액체가스 높이의 차를 이용해서 상대용량 계산 후 판단
            2. 선(수면)이 **하나**만 보이는 경우
                1. 양 쪽 액체가스가 완전히 같은 높이에 위치함
                2. 한 쪽 액체가스가 너무 많아 선(수면)이 나타나지 않음
                3. 한 쪽 액체가스가 너무 적어 하단 홀더(holder) 부분에 가려져서 나타나지 않음
            3. 선(수면)이 보이지 않는 경우
                1. 양 쪽 액체가스가 너무 많아 선(수면)이 나타나지 않음
                2. 양 쪽 액체가스가 너무 적어 하단 홀더(holder)부분에 가려져서 나타나지 않음
        2. 불량의 기준을 알 수 없어 판단하기 어려움
            1. 맨 위의 선을 기준으로 10mm가 threshold
                1. 그보다 **5mm 적으면 “용량 미달”, 5mm 크면 “과다 용량”** 오류!
            2. [추가 정보!] <span style="color:magenta">중앙 턱을 기준으로 양 쪽 가스가 비슷한 높이를 유지한다!!</span>
                + 그러나 **확실한 솔루션을 위해서는 상단의 경우의 수를 모두 고려해야하는 것은 변하지 않음** 

## 3. 피드백

+ <span style="color:blue">문제상황별로 모든 경우의 수를 나눠서 나열하고 각 경우의 수에 대한 이슈와 솔루션을 나열하고 정리해놔라.</span>
+ 교수님께서 제공해주신 아이디어
    + 문제상황2에서, 턱에 살짝 걸치는 애매한 문제상황의 경우 우리가 `불량`을 판단하지 말고 저쪽에서 판단하도록하자.
    + 문제상황2에서,  `sobel filter`가 정말 효과가 좋으니 문제상황1의 솔루션에 사용하면 어떨까? **바코드** 10개 인식 가능한지!
    + 문제상황1에서, `template matching`을 사용해보면 어떨까?
        + 정상상황으로 판단할 수 있는 경우의 수에 포함되는 이미지들을 `input`으로 넣으면 어떨까?
        + 비정상으로 판단할 수 있는 상황이 너무 많기 때문에 되려 정상으로 판단할 수 있는 상황을 추려보면 어떨까?
        + 앞 쪽, 뒤 쪽을 구분하지 않고 판단한다면 경우의 수가 절반으로 줄어든다.
+ <span style="color:blue">회의록 및 아이디어 문서는 구글 docs로 관리하고 교수님께 링크 보내드리기.</span>
+ 이번 주 *토, 일* 그리고 다음 주 *월, 화, 수*가 학교 전체 shutdown이라 필동관 출근이 어렵다.
+ 팜 경진대회 관련 문의
    + “출품해도 된다”고 말씀해주셨다. 기업 솔루션이라서 민감한 문제가 있을 수도 있으니 이강우 교수님께 여쭤보시겠다고 하심.

## 4. 할 일

1. 영상 속에서 라이터 인식이 정상적으로 되는지 검사하기.

    1. 영상 제어 코드 수정할 것 있는지 검토하고 컴파일 하기.
    2. 집에 있는 라이터로 한 번 시도해보기.

    **영상을 캡쳐하고 캡쳐한 사진에 필터적용하고 가스량을 측정한다.**

2. 가스량 측정을 위해 이슈 해결방안 생각하기

    1. 빨간색 - 선을 딸 수가 없음 ㅠ
    2. 노란색 - 인식률이 굉장히 낮음 ㅠ

3. 스티커 절대좌표 문제에 대해서도 고민해보기. 템플릿 매칭 말고도 다른 방법 없을지 생각해보기.
    1. 템플릿 매칭 방법에 대해서 공부해보기 내가 알고있는 내용이 너무 적음
    2. 절대좌표를 신뢰할 수 없다면, 정상범주(상, 하, 좌, 우 여백)를 정해두고, 바코드의 시작위치와 종료위치를 정확히 판단하고 오차범위 내 수평인지 아닌지 판단해보는것도 좋은 방법이다. 
4. 주말(일요일)에 한 번 더 얘기해보기.
    + 비가 온다면 온라인으로 얘기하기, 비가 안 온다면 오프라인으로 만나기.